실근을 갖는지 허근을 갖는지 뉴턴랩슨법을 이용해서 알 수 있는 방법이 없을까?


가정: 함수는 연속함수이다.

함수의 y 값이 음수일때와 양수일때가 존재한다면 y = 0 일때의 실근이 존재한다.


도함수 = 0 을 만족하는 x 를 원식에 대입했을때도 0 이라면 함수는 실근을 갖는다.


점진적으로 구하는 해가 점진적으로 0에 가까워지지 않고, 절대값을 씌웠을때 값이 같다.



떠올린 방법
점진적으로 해를 구할때 변하는 해의 값의 량이 점점 줄어들지 않는다면 허근을 갖는 함수이다.



|X_(i-2) - X_(i-1)| > |X_(i-1) - X_i| 이면 실근을 찾고 있는 과정인 것이다.
(X_(i-1) = X_i 이면 예외이다. 해를 찾은것이기 때문.)




모든 해를 구하는 방법은 없을까?

가장 먼저 구한 해를 a 라고 두면
원식을 (x-a) 로 나눈후에 다시 뉴턴랩슨법으로 해를 구하고.
또 구하고 또 구해서 더 이상 계산이 불가능할때까지 해를 구하면 모든 해가 구해진다. 


